s. ae. ne severos noso. ιιι

neum eo tempore nt rarum ita novum fnisse colligimus.
Post Aristophanem poitam, scd autc Aristophanem pann·
malleum ov pro v scribi coeptum csse indicavimus d. 18.
Postremo β pro digamma positum, qnod ltaliotia et Cre·
tensilrua commune est, tantm abest nt ad antiquissima
tempora reterri possit, ut post nostram demum aeram ex
inculta rusticae plebis pronuntiatione arreptum csse videa·
tur, vid. §- 9, 5. - Intelligis, Laconicam linguam ma·
gia magisque depravatam case, ‚nt tit in populo literis
perum dedito3 nihil enim linguam magis stabilit atque
lirmat quam literarum studium per omncs populi prrtes
Ῑιιιιιιιι.

Quomodo explicari poerit, quod in titolis Laconicis
post annum ducentesimum a. cm. scriptis omni proprie·
tate Laconica abjecta mitior Doris regnat, snpra indica·
vimus ἕ. 48, 2. Ea aetntc propriam Laconum lingnam
non extinctam luisse, luculentissime inde apparet, qnod

iu titulis dnobus lerme s'acenlis post nostram aeram scri· .

ptis Laconicae proprietatis (ut o pro o, o inter vocales
ejectum, β pro digamma) reliquiae quaedam, in propriis
potissimum nominibus, supersuut3 praeterea grammati·
corum de Laconica dialecto praccepta ct glossae Laconi·
cac maximam partem ad nocentiorem illem aetatem perti·
neec videntur. Neque apud Cretenses ct Cyrenaeos (de
ltaliotls parurn constat) ante ursulam· post nostram ace
ram exactum severioris Doridis proprietas, nt terminatio
ω in genitivo declinationis secundae, obsolevit. - Cete-
rum ibidem diximus dubitrri posse, , an mitior Doris, .
quaeest in recentioribus titnlia Messenicia, non magis
genuinam Messeniorum dialectum rel'erat.

3) Inter Dorienses ltaliotae potentissimi erant
Tarentini, Spartanorum coloni, qni uua cum Thuriis
llcrrelcam in Siritide condidernut3 Tarentinos umen in
colonie praeualuisse et aliunde constat ct e lingua appa·

ll. 27

 

