las Dc vocalibus. '

baud ignorarent, quo rusticius oratio aouarct. Adeo cra· r
dibile est, hyperdoricas ejusmodi formas eo tempore, quo η
vulgaria lingua patriam dialectum opprimere coepisset,
ipsorum Doriensium oribus ipso Atthidem evitandi studio
usurpatus esse 2). Unde factum est, ut etism tituli, qnan- ,
quam puriore dialecto uti solent, nonnulla ejus generis χ
praebcant3 grammatici si qua similia pro Doricis rendi· p
. tant, aut e plebia ore aut e scriptoribus recentioribus κ
hauserunt. Utut est, Bucolicorum ct Pseudo-Pythago· l
reorum, qui hyperdoricis formis scatent, in boc capite j
nullus usus cst, nisi quod Theocriti Idpllir Αωρικῶτερα

· ’ (l-Xl. xlll-xv. xvlll) ubicunque vulgare η cum Ῑ

constantia quadam retinent3 aliquam fidem merentur3 in
banc enim partem ab ipso potiti minus videtur peecatum Ἴ
esse. -- ln Archimedis libris, ut nunc leguntur, multae
vulgares iormae sunt, paucae hyperdoricae.

Major‘cm iidem Pindari carminibus babere licet, qui
quum dialectos Doricam, Leabiucam‚ epicam miscuerit, ’
omnia, quaecunque ἃ pro η babent, cDoride hausisse
existimari potest, quacum Aeolis in boc loco nibil differi ,
Hyperdorica neque poitae aetati conveniunt et, si qus in
libris reperiuntur, aut pridem librariis imputata sunt aut
iisdem inira vindicabuntur. Magis dubitare licc‘t on sub- κ
inde lonicum η ex epiea dialecto asciverit² quae suspicio
n'ec perse absurda est et exemplis nonnullis confirmatur,
ubi usus constantia potitae ipsius manum monstrat. Rara
tamen sunt tolia, nt non multum erraturi simus, si η,
ubicunque a Pindaro servatur neque aliunde alia constent,
Doridi ascribamus. Reliquorum lyricorum reliquiae ct ’
tragoediarum cantica hyperdoricis commentis rarissime li·
braciorum, saepius editorum prava sedulitate ornata sunt.'
Et borum quidem erroribus silentio transmissis haud raro

2) Nonalitereos, qui Sassico ¹idiomate utuntur, nunc serpe
pronuntiantes audiveris det Avens i. e. dea Abrnda, literae s tnu-

pepone Sassit'r analect bypersassire od genitivi terminationem ad-
ι tta.

 

